Rolex, fondée en 1905 par Hans Wilsdorf, est une entreprise suisse fabriquant, distribuant et vendant des montres de luxe. Son modèle phare Oyster (« huître » en anglais) existe depuis 1945. Avec un chiffre d'affaires de 4.5 milliards CHF en 2012, elle est la première marque mondiale de montres de luxe devant Omega et Breitling.↑ 1,0 et 1,1 Top 2006, PME magazine, numéro hors série↑ Bastien Buss, « Rolex maintient son leadership horloger », sur Le Temps,‎ 19 juin 2013.

Rolex, fondée en 1905 par Hans Wilsdorf, est une entreprise suisse fabriquant, distribuant et vendant des montres de luxe. Son modèle phare Oyster (« huître » en anglais) existe depuis 1945. Avec un chiffre d'affaires de 4.5 milliards CHF en 2012, elle est la première marque mondiale de montres de luxe devant Omega et Breitling.