Le Swatch Group est une entreprise multinationale cotée au Swiss Market Index. Son siège social est situé à Bienne en Suisse. C'est la plus grosse société d'horlogerie du monde, produisant une grande variété de montres et d'éléments pour la fabrication des montres : avec 160 usines au total, l'entreprise fournit ses concurrents en mouvements horlogers sous sa filiale ETA. En valeur, elle représente 17 % des ventes mondiales.Elle est née de la fusion en 1983 des deux grands groupes horlogers suisses ASUAG (Longines, Rado, …) (fondé en 1931) et SSIH (Omega, Tissot, Lemania Watch) (fondé en 1930) sous le nom de Société de microélectronique et d'horlogerie (SMH), à la suite d'une étude stratégique de la société Hayek Engineering. Elle est renommée en Swatch Group en 1998. Son ancien président Nicolas Hayek décède le 28 juin 2010 d'une crise cardiaque, à l'âge de 82 ans, son fils Nick lui succède.